# PortafolioImplementacionIA
**Portafolio para la clase Inteligencia Artificial Avanzada para la Ciencia de Datos, Grupo 101**

Dentro del portafolio se encuentran cuatro archivos importantes: [Módulo 1 Técnicas de procesamiento de datos para el análisis estadístico y para la construcción de modelos](LimpiezaDatos.ipynb), [Módulo 1 Construcción de un modelo estadístico base](ConstruccionModelo.ipynb), [Módulo 2 Implementación de una técnica de aprendizaje máquina sin el uso de un framework](RegresionLineal.ipynb) y [Módulo 2 Uso de framework o biblioteca de aprendizaje máquina para la implementación de una solución](RegresionLinealFramework.ipynb). Estos folders contienen los archivos de los entregables que corresponde a cada uno de los módulos en donde se pide una evidencia de portafolio.


## Módulo 1 Técnicas de procesamiento de datos para el análisis estadístico y para la construcción de modelos
Para la evidencia del módulo 1, se creó el archivo [LimpiezaDatos.ipynb](LimpiezaDatos.ipynb) en donde se descargó la [base de datos](precios_autos-2.csv) y se hizo un análisis exploratorio para una compañía automovilista china para que puedan entender el mercado automovilista americano y puedan establecer una fábrica de unidades en dicho país al predecir el valor de los precios en base a las variables de los carros. En este, se crearon diferentes gráficos de histogramas y de boxplot para encontrar valores atípicos y ver cómo tratarlos. Igualmente se hicieron análisis de colinealidad y de distribuciones para observar qué variables son las que puedan predecir el precio de un automovil en base a diferentes factores que afectan al consumidor americano. Finalmente se eligieron seis variables que se consideraron importantes para la predicción de los precios de los autos.



## Módulo 1 Construcción de un modelo estadístico base
Dentro del archivo [CostruccionModelo.ipynb](ConstruccionModelo.ipynb) encontramos la continuación del archivo [LimpiezaDatos.ipynb](LimpiezaDatos.ipynb). En este, se trabajó con los mismos [datos](precios_autos-2.csv). En este, se trabajó con las variables elegidas anteriormente y se transformaron para que sigan una distribución normal usando la transformación de Yeo Johnson. Después, se comenzó a entrenar un modelo de Regresión Lineal Múltiple con el objetivo de predecir la variable 'price'. Una vez obtenido el modelo, se calcularon las métricas de desempeño del modelo las cuales fueron bastante buenas. Ahora, para asegurar que el modelo sea el indicado y sí sea bueno para los datos, se buscó confirmar si hay Normalidad en los Residuos al realizar una prueba de hipótesis sobre si los residuos tienen una media igual a cero con un nivel de significancia del 95% en donde se encontró que si se cumple dicha hipótesis. Recopilando todo, encontramos un modelo de regresión lineal en relación a la variable price. Este dio buenos resultados al obtener una correlación de 82.46% y un error relativamente pequeño. Para poder seguir analizando el modelo, se hizo una prueba de hipótesis para los valores de los residuos para encontrar si las variables son independientes o dependientes, con lo cual se encontró que efectivamente eran independientes. Con esto, encontramos un modelo que es muy bueno para la estimación de precio bajo las variables que se mencionaron anteriormente, sin embargo, siempre hay espacio para mejorar al buscar hiperparámetros más eficientes y óptimos al seguir entrenando el modelo con nuevos valores o con una base de datos mayor. 



## Módulo 2 Implementación de una técnica de aprendizaje máquina sin el uso de un framework
En el archivo de [RegresionLineal.ipynb](RegresionLineal.ipynb) se utilizó la base de datos llamada [CO2 Emissions.csv](https://www.kaggle.com/datasets/bhuviranga/co2-emissions?select=CO2+Emissions.csv) con la cual se trabajó con la intención de implementar una técnica de aprendizaje máquina sin el uso de un framework. Para este, se creó un modelo de Regresión Lineal con la intención de predecir cuánto contaminan los vehículos en base a los parámetros que se tienen en la base de datos. Dentro del archivo se hizo la lectura y descripción de los datos, donde encontramos los valores estadísticos de estos y la cantidad de valores nulos en el dataframe. Después se hizo una matriz de correlación para encontrar qué variables tienen relación lineal con la variable de CO2 Emissions para ver cuales causan la contaminación vehicular. Finalmente se crearon gráficos para visualizar los datos y, en base a esto, se eligió la variable Engine Size (L) para usar en el modelo. 



## Módulo 2 Uso de framework o biblioteca de aprendizaje máquina para la implementación de una solución
Para este [archivo](RegresionLinealFramework.ipynb), se utilizó la base de datos [CO2 Emissions.csv](https://www.kaggle.com/datasets/bhuviranga/co2-emissions?select=CO2+Emissions.csv) con la que se trabajó para crear un modelo de Regresión Lineal utilizando un framework. Para este, se entrenó utilizando LinearRegression() de la librería sklearn. En el archivo se hizo lectura y descripción de los datos para encontrar los valores estadísticos de las variables al igual que verificar que no haya valores nulos. Después se hizo una matriz de correlación con la cual se optó por utilizar todas las variables cuantitativas del dataframe para el modelo. Enseguida, se crearon los daots de entrenamiento y de prueba para entrenar el modelo y verificarlo. Finalmente se encontró una función que predice los valores del dataframe junto con los valores de los errores que la regresión obtuvo.
